---
title: 'À propos'
---

## Pulx 

PulX est une structure installée à Montpellier depuis 2004 qui a conçu et diffusé divers projets artistiques et culturels autour du mouvement. Les artistes qui le composent sont issus d'horizons divers qui ont choisi de s'associer et de monter des projets inscrits dans une démarche pluridisciplinaire et innovante, intégrant souvent (et non seulement) le mouvement, la musique, la photographie…  
Si les projets portés par cette structure sont majoritairement initiés par Elsa Decaudin, danseuse et chorégraphe, la démarche artistique est fondamentalement basée sur une écriture collective avec une grande attention apportée au processus de création. PulX revendique un propos artistique ouvert aux nouveaux modes de création interdisciplinaires et enrichi de rencontres novatrices et stimulantes avec les arts numériques. Néanmoins, ses créations sont principalement de l'ordre du spectacle vivant et ne laissent jamais le propos artistique se faire submerger par la technologie mise en œuvre. Elles s'intègrent souvent dans un contexte hors plateau et sont marquées par un rapport au public basé sur l'immédiateté, la convivialité et l'accessibilité. En ce sens, autant que le résultat artistique présenté, le processus de création est considéré comme partie intégrante de l'œuvre.  
En effet, celle-ci est profondément nourrie de l'immersion de l’équipe dans ses lieux de résidence et de ses rencontres à la fois avec les habitants, avec les publics lors des représentations et avec les participants des ateliers menés. Autant d'échanges de connaissances, d'impressions et de sensations... qui font la richesse du rapport à l'autre et le moteur de toute création artistique.  

**Le fonctionnement et les projets de Pulx évoluent toujours !** Pulx a au cœur d’échanger sur des recherches et des expérimentations en danse contemporaine dans toute sa transversalité avec l’art contemporain, la photographie, le cinéma… Et a à cœur de développer des projets ambitieux avec la constitution de troupe de danseurs amateurs au tour de création de pièce ou de performances.

En 2016, 2017 et 2018, PulX est soutenue, aidée et accompagnée sur ses différents projets par L’ENSAM, la DRAC, la mairie de Montpellier, la métropole Montpellier Méditerranée, la CAF-34, la DDCS-34, le pôle muséal de la mairie de Perpignan, la DDCS-66, ICI-Centre chorégraphique national de Montpellier - direction Christian Rizzo, l’Institut français en Italie.


## Elsa Decaudin – chorégraphe/performeuse

Directrice artistique et coordinatrice de la structure PULX (www.pulx.org)  
Formation d’ingénieur en mécanique, spécialité « mécanique des fluides ». INSA de Lyon. A suivi 6 ans de danse classique, 8 ans de gymnastique, 6 ans d’athlétisme, 6 ans de danse synchronisée, a pratiqué durant 10 ans de la flûte traversière tout ceci durant son enfance et adolescence. A rencontré la danse contemporaine à 19 ans et n’a plus cessé de la pratiquer. A suivi de nombreuses formations entre autres en contact improvisation, BMC, arts du geste, masques, clown et technique lumière et son pour le plateau. Elle a vécu trois ans au Brésil pour effectuer un DEA en arts du spectacle à Salvador de Bahia et poursuivre des recherches en danse-théâtre sur les danses folkloriques du Nordeste brésilien.  
Depuis 2004, elle pilote le collectif PulX, collectif d’artistes alliant mouvement, musique et image. La démarche de Pulx est basée sur une écriture collective et pluridisciplinaire avec une grande attention apportée au processus de création. Au sein de PulX, elle revendique un propos chorégraphique ouvert aux nouveaux modes de création et enrichi de rencontres novatrices et stimulantes. Au travers des 10 ans passé à bord et au service de PulX, elle traverse nombres d'interrogations et cherche, cherche des différents processus de création, cherche à voir et entendre, cherche émotions et intentions, cherche ce être ensemble qui permet pourtant la singularité de chacun, se cogne parfois, se relève et continue à chercher.
Ces recherches sont toujours partagées au travers de création ou d'ateliers, de partitions ou de dessins."  

Elsa Decaudin a dansé et chorégraphié pour des pièces de plateau qui ont tourné en France et en Europe. Elle aime créer des BIRDs (Brigade d'Intervention rapide Dansé), les BIRDs sont des performances dont le processus de création est original et adapté à un lieu, une date, un type de public, une thématique selon le contexte ou la "commande". Ces BIRDs sont développées en appartement, en galerie, en musée, en plein champ, dans une salle de classe, dans un couloir, dans un hall d'accueil, dans la rue, dans un jardin, ect ect. De très nombreuses BIRDs existent et ont été enrichi par les fameuses "recettes à danser".   
Elsa Decaudin apprécie de travailler avec des amateurs sur la création de performance ou de spectacle (projet avec des étudiants "Poplité mobilis", projet avec des habitants de quartier "District Danse", projet avec des enfants et adolescent "danse au musée").  

Depuis janvier 2016, Elsa Decaudin est artiste chorégraphe en résidence à l'école d'architecture de Montpellier, et travaille à développer des projets sur Rome, particulièrement dans les lieux patrimoniaux, en collaboration avec l'Université de Rome "La Sapienza" Faculté d'Architecture/Département architecture et design.
